ヤミー・アンド・デリシャスフーズ 株式会社様に向けての
将来的に売り上げの中核をなす得意先一社のご提案をさせていただきます。

データアナリシスプラットフォームユニット　辻から提案させていただきます。
よろしくお願いいたします。

第二地域での売り上げを伸ばす取り組み　とさせていただいています。
まず、事前に伺っております課題として、売り上げの減少傾向から、維持または上昇へと転じるための売上の改善。そのための戦略として、将来的に売り上げの中核となる新規取引先の拡大という内容をいただいております。具体的な拡大先につきましては事前情報を参考にいただいております。

選考内容につきましては、グラフを見ながら説明いたします。

売り上げ合計の推移のグラフとなります。
2014年から2021年の期間の売上推移より、レンジ幅は大きいですが、3.5M~2.5Mのレンジの中で推移しているといえます。近年の売上減少傾向が見える部分もありますが、レンジ内に収まっている範囲であると評価しています。

次に売上の地域別の棒グラフと、地域別の売上合計の推移となります。折れ線グラフのX軸は4半期になります。
こちらから関東地方　＞　近畿地方　＞　九州、中部、北海道の順の売上規模となっています。また、推移グラフより、関東地方の売上推移はレンジ幅が広いですが上下しながらも安定して高い売上を出しています。近畿地方他も関東地方よりも低いですが、ボラティリティも小さくレンジの中で推移しています。

現状整理としては、
関東地方は売上規模は大きいが、レンジ幅が広く、変動も大きい。というところで、
ポテンシャルが高い一方で、予測が難しく安定性に課題があります。

そのほかの地域は、規模は半分以下になるが、ヨコヨコの推移をしています。
これらの地域は確かに需要は存在するが、成長速度が弱いという課題があると思われます。

今回の戦略としましては、新規得意先の拡大であるため、そのほかの地域、その中でもポテンシャルがある近畿地方の成長速度を強める方針が期待値が高く、関東地方には継続して売り上げを出してもらうことで安定した企業成長が見込めると考えております。

ここで気になるポイントとしましては、
２０２６年２Qの近畿地方の売り上げが、関東地方と同等に伸びているところに着目しました。

その時の売上合計になりますが、関東地方を少し上回る金額を出しております。
なので、この期の売り上げを安定的に出すために、この期がどうして売上を伸ばせているのかを分析しました。

当時の前後の期も含めた表示となっておりますが、近畿地方の商品区分別の推移グラフになります。。
２０１６年の２Qは調味料以外も全体的に上がっていますが、
肉類の売り上げが著しく伸びており、次点としてはお菓子類が伸びております。
また、飲料についても２０１５年好調だったのが失速していることも伺えます。

[スライス変更]
次に、期間を２０２１年直近についても見てみますと、肉類が上昇していることが伺えます。
近畿地方には肉類需要のポテンシャルが十分にあり、近年も上昇しつつある領域であることが伺えます。この上昇を維持し伸ばしていくことが良策と考えています。

最後のグラフになりますが、売り上げの肉類の商品のうち、何が売れているかの円グラフになります。
ヤミー・アンド・デリシャスフーズ様の肉類の売り上げのうち、極上ハム、生ハムが上位を占めているため、オシャレ路線で攻めることもいいかもしれないです。

結論になります。
以上の分析結果としましては、
・近畿地方の売り上げを伸ばす戦略をとるのが効果的
・近畿地方では肉類のポテンシャルが高く、近年も上昇している。
・極上ハム、生ハムなど惣菜利用がしやすい商品を多く取り扱っている。
これらの点から、得意先候補店２の大阪にある惣菜小売店　が将来的にも売り上げを伸ばす効果的な取引先になると提案させていただきます。
